Capítulo 60 al 65 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visite punto
0RG,
grabado por Monse González.
Salmo 60,
al músico principal.
Sobre Susan Edut.
Mixtán de David, para enseñar,
cuando tuvo guerra contra Aram Naaraim,
y contra Aram de Soba. Y volvió Joab,
e hirió de Edom en el valle de
la salina 12000.
Oh, dios, tú nos has desechado, nos disipaste,
te has airado, vuélvete a nosotros.
Hiciste temblar la tierra, abrírsela,
sana sus quiebras,
porque titubea.
Has hecho ver a tu pueblo duras cosas,
hiciste nos beber el vino de agitación.
Has dado a los que te temen bandera
que alcen por la verdad.
SELAC.
Para que se libren tus amados, salva con
tu diestra y óyeme.
Dios pronunció por su santuario,
yo me alegraré.
Partiré a Sisheim y mediré el valle de
Sucot.
Mío es Galaad y mío es Manasés,
y Efraín es la fortaleza de mi cabeza,
Judán, mi legislador.
Moab, la vasija de mi lavatorio,
sobre Edom echaré mi zapato.
Haz júbilo sobre mí, oh Palestina.
¿Quién me llevará a la ciudad fortalecida?
¿Quién me llevará hasta Idumea?
Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado,
y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos,
danos socorro contra el enemigo,
que vana es la salud de los hombres.
En dios haremos proezas
y él hollará nuestros enemigos.
Salmo 61,
al músico principal.
Sobre Nejinot.
Salmo de David.
Oye, oh, dios, mi clamor,
a mi oración atiende.
Desde el cabo de la tierra clamaré a
ti,
cuando mi corazón desmayare,
a la peña más alta que yo me
conduzcas.
Porque tú has sido mi refugio y torre
de fortaleza delante del enemigo.
Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre,
estaré seguro bajo la cubierta de tus alas,
Porque tú, oh dios, has oído mis votos,
has dado heredad a los que temen tu
nombre.
Días sobre días añadirás al rey,
sus años serán como generación y generación,
estará para siempre delante de dios, misericordia
y verdad
prepara que lo conserven.
Así cantaré tu nombre para siempre,
pagando mis votos cada día.
Salmo 62.
Al músico principal.
Agedutum.
Salmo de David.
En dios solamente está callada mi alma,
de él viene mi salud.
Él solamente es mi fuerte y mi salud,
es mi refugio,
no resbalaré mucho.
¿Hasta cuándo maquinaréis
contra un hombre?
Pereceréis
todos vosotros,
caeréis como pared acostada,
como cerca ruinosa.
Solamente consultan de arrojarle de su grandeza,
aman la mentira,
con su boca bendicen,
pero maldicen en sus entrañas.
SELAK.
Alma mía, en dios solamente reposa,
porque de él es mi esperanza.
Él solamente es mi fuerte y mi salud,
es mi refugio, no resbalaré.
En dios está mi salvación y mi gloria,
en dios está la roca de mi fortaleza
y mi refugio.
Esperad en él todo tiempo,
oh pueblos.
Derramad delante de él vuestro corazón,
dios es nuestro amparo.
SELAC
Por cierto,
vanidad son los hijos de los hombres,
mentira, los hijos de varón.
Pesándolos a todos igualmente en la balanza,
serán menos que la vanidad.
No confiéis en la violencia ni en la
rapiña, no os envanezcáis.
Si se aumentare la hacienda, no pongáis el
corazón en ella.
Una vez habló dios, 2 veces he oído
esto, que dios es la fortaleza.
Y de ti, oh, señor, es la misericordia,
porque tú pagas a cada 1 conforme a
su obra.
Salmo 63,
salmo de David.
Estando en el desierto de Judea.
Dios,
dios mío eres tú,
levantáreme
a ti de mañana.
Mi alma tiene sed de ti, mi carne
te desea,
en tierra de sequedad y transida sin aguas.
Para ver tu fortaleza y tu gloria, así
como te he mirado en el santuario.
Porque mejor es tu misericordia que la vida,
mis labios te alabarán.
Así te bendeciré en mi vida, en tu
nombre alzaré mis manos.
Como de meollo y de grosura será saciada
mi alma, y con labios de júbilo te
alabará mi boca.
Cuando me acordaré de ti en mi lecho,
cuando meditaré de ti en las velas de
la noche,
porque has sido mi socorro,
y así en la sombra de tus alas
me regocijaré.
Está mi alma apegada a ti, tu diestra
me ha sostenido.
Mas los que para destrucción buscaron mi alma
caerán en los sitios bajos de la tierra.
Destruiránlos
a filo de espada,
sean porción de las zorras.
Empero, el rey se alegrará en dios, será
alabado cualquiera que por él jura,
porque la boca de los que hablan mentira
será cerrada.
Salmo 64,
al músico principal.
Salmo de David.
Escucha, oh, dios, mi voz en mi oración,
guarda mi vida del miedo del enemigo,
escóndeme del secreto consejo de los malignos,
de la conspiración de los que obran iniquidad,
que amolaron su lengua como cuchillo
y armaron por su saeta palabra amarga,
para asaetear a escondidas al íntegro.
De improviso lo asaetan y no temen.
Obstinados en su inicuo designio,
tratan de esconder los lazos,
y dicen,
¿quién los ha de ver?
Inquieren iniquidades,
hacen una investigación exacta,
y el íntimo pensamiento de cada 1 de
ellos, así como el corazón,
es profundo.
Mas Dios los herirá con saeta,
de repente serán sus plagas,
y harán caer sobre sí sus mismas lenguas,
se espantarán todos los que los vieren.
Y temerán todos los hombres,
y anunciarán la obra de dios, y entenderán
su hecho.
Alegraráse
el justo en Jehová
y confiarase
en él, y se gloriarán todos los rectos
de corazón.
Salmo 65,
al músico principal.
Salmo,
cántico de David.
A ti es plácida la alabanza en Sión,
oh dios, y a ti se pagarán los
votos.
Tú oyes la oración,
a ti vendrá toda carne.
Palabras de iniquidades me sobrepujaron,
mas nuestras rebeliones tú las perdonarás.
Dichoso el que tú escogieres e hicieres llegar
a ti, para que habite en tus atrios,
seremos saciados del bien de tu casa, de
tu santo templo.
Con tremendas cosas en justicia nos responderás tú,
oh dios de nuestra salud,
esperanza de todos los términos de la tierra
y de los más remotos confines de la
mar.
Tú, el que afirma los montes con su
potencia,
ceñido de valentía,
el que amansa el estruendo de los mares,
el estruendo de sus ondas y el alboroto
de las gentes.
Por tanto, los habitadores de los fines de
la tierra temen tus maravillas.
Tú haces alegrar las salidas de la mañana
y de la tarde,
visitas la tierra y la riegas,
en gran manera la enriqueces
con el río de dios lleno de aguas,
preparas el grano de ellos cuando así lo
dispones.
Haces, se empapen sus surcos,
haces descender sus canales,
ablándasla con lluvias, bendices sus renuevos.
Tú coronas el año de tus bienes y
tus nubes destilan grosura.
Destilan sobre las estancias del desierto,
y los collados se ciñen de alegría.
Vístense los llanos de manadas,
y los valles se cubren de grano.
Dan voces de júbilo y aún cantan.
Fin de los capítulos 60 al 65 del
libro de los salmos.